---
title: "애자일 방법론의 실패률이 268 높다고요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-06-19-268HigherFailureRatesforAgileRight_0.png"
date: 2024-06-19 11:31
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-06-19-268HigherFailureRatesforAgileRight_0.png
tag: Tech
originalTitle: "268% Higher Failure Rates for Agile, Right?"
link: "https://medium.com/@drpicox/268-higher-failure-rates-for-agile-right-dc879d9d82ae"
---


이 기사의 동기는 다음 글에서 비롯되었습니다:

솔직히 말하면, 전체 내용을 읽을 수밖에 없어서 그랬어요. 주요 이유는 결론이 나를 깜짝 놀라게 한 것입니다. 제 고유의 편견도 상당한 역할을 했다고 인정해야 합니다. 제 경험과 이전 지식이 그 반대를 시사했을 때 놀랐습니다. 그러나 반복적으로 난관을 겪는 기업들이 애자일을 도입하려 들고 있는 것을 관찰했고, 부분적 도입이 전혀 없는 것보다 나쁠 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그렇다면, 이 기사는 어떠한 새로운 통찰을 제공할까요?

# 영향 공학

먼저 알아야 할 사실은, 이 기사가 사실상 책 'Impact Engineering'의 홍보 자료라는 것입니다. 이것은 주황색 깃발이 될 수 있지만, 이는 내용을 자동으로 차단하지는 않습니다. 이 책이 홍보하는 방법론 개발 과정에서 준아데 알리가 중요한 발견을 했을 수도 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

그리고 실제로, 이전에 본 적이 있어서 일부로 관심을 끌었던 것이 있었습니다:

이것은 몇 년 동안의 나의 관찰과 일치합니다. 많은 조직이 Agile를 채택하려고 시도했지만 중도에 멈추는 것을 보았습니다. 이상적인 계획과 절대적인 통제에 대한 폭포수 습관을 버리는 마지막 단계가 불가능한 꿈인 것처럼 보이고, 동시에 Agile는 뛰어난 유연성과 기본기를 갖춘 높은 성과 팀을 필요로 합니다.

그렇다면 우리는 높은 성과를 낼 수 있는 사람이 아닌 사람이 있음을 받아들여야 할까요? 모두가 리오넬 메시나 마이클 조던이 아니라고 말하듯이, 맞나요? 그렇다면, Agile가 초월적인 팀에게만 효과적인, 모두를 위해 적합하지 않은 원치 않는 꿈이라는 결론이 가능한가요?

# 메트릭

<div class="content-ad"></div>

'영향 엔지니어링'이 어떻게 작동하는지에 대한 명확한 설명이 없지만, 지표들은 주로 집중해야 할 방향을 제시하는 것으로 보입니다:

- 명확한 요구 사항: 개발 전에 명확하게 정의된 요구 사항을 가진 프로젝트는 성공할 가능성이 더 높습니다.
- 심리적 안전감: 소프트웨어 엔지니어가 문제를 빠르게 논의하고 해결할 수 있는 안전한 환경에서는 성공률이 더 높습니다.
- 현실 세계적 중요성: 현실의 문제를 기반으로 하는 프로젝트는 더 성공할 가능성이 높습니다.
- 문서화: 개발이 시작되기 전에 완전한 명세 또는 요구 사항 문서를 갖는 것도 성공 가능성을 높입니다.
- 지연된 변경 사항 없음: 개발 프로세스 후반에 중요한 변경 사항을 피하는 것은 성공률을 약간 향상시킵니다.

따라서, 애자일 방법론이 성공할 수 있는 영역과 그렇지 않을 수 있는 영역이 존재한다는 점을 알 수 있습니다. 심리적 안전감 관련하여 애자일이 이를 100% 지원한다는 것은 명확하지만, 메트릭에서 이를 반영하면 애자일을 시도하는 회사들이 이 측면에서 실패하고 있는 것으로 보입니다. 반면, 선호를 표현하더라도 다른 세 가지 애자일 가치 - ‘체계적인 문서보다 실행 중인 소프트웨어', ‘계약 협상보다 고객 협력', '계획 따르기보다 변화에 대응하기’ -은 부담스럽고 재검토가 필요할 수 있습니다.

# 실패

<div class="content-ad"></div>

모든 지표는 실패 비율을 측정하며, 이곳에 핵심 질문이 있습니다: 실패가 어떻게 정의되는가?

전체 기사를 찾아보았지만 명확한 정의를 찾을 수 없었습니다.

실패 비율이 어떻게 정의되는지 이해하는 데 제일 가까운 것은 책 저자의 인용구를 기사의 결과 차트와 교차 참조한 것이었습니다. 인용구는 "Agile 관행을 채택한 프로젝트 중 65%가 제때 전달되지 못하면서, Agile의 붐 주의에 대해 의문을 제기할 시간이다."라고 말합니다. 결과 차트에는 "Agile 요구 사항 엔지니어링(개발이 명확한 요구 사항 전에 시작됨, 완전한 명세서 없음, 개발 후반부에 중요한 변경 발생)"의 "실패 비율"인 65%가 나와 있습니다. 따라서, 실패는 "납기 미달"로 정의된다고 결론을 내리는 것이 맞다고 생각합니다.

이에 대해 몇 가지 의문이 듭니다. 이 연구에서 새로운 정보에 적응하지 못하는 것을 실패로 간주합니다. 이게 어떤 뜻인가요? 제품을 전달하기 전에 모든 것을 예측할 수 있다고 가정하는 건가요? 모든 것을 자세히 예측하는 비용이 초기 프로토타입을 만들고 테스트하는 비용보다 낮다고 가정하는 건가요? 그렇다면 시장 조사는 대안들보다 더 저렴하고 정확한가요?

<div class="content-ad"></div>

위 내용을 보면 저자가 새로운 사실이 발견될 때 적응하지 못하는 능력을 긍정적인 특성으로 측정하는 것인지 궁금해집니다. 또는 저자의 비유를 따라, 금연 실패를 측정하는 것일까요? — 금연을 하지 못하기 때문에, 이 사실을 인정하고 최고의 흡연자가 되기 위해 최선을 다해야 합니다.

# 숫자들

해당 연구의 또 다른 주황색 신호는 참가자 수가 비교적 적다는 것입니다. 구체적으로, "마지막으로 성공한 프로젝트를 경험한 481명의 소프트웨어 엔지니어와 마지막으로 실패한 프로젝트를 경험한 119명"으로 기사에 따르면 정확히 600명의 참가자가 있습니다. 산업 다변화 정도, 모든 프로젝트가 특정 유형인지, 그리고 질문들이 어떻게 로딩되었는지가 명확하지 않습니다. 게다가 이 분배를 살펴본다면 대부분의 엔지니어가 성공적이었지만 대부분의 Agile 프로젝트가 실패했다고 보고했습니다. 따라서 산업에서 Agile이 상당한 비중을 차지하고 있음에도 불구하고, 그들은 관련 통계적 표현과 함께 데이터 수집을 보장하지 않았습니다. 따라서 정확히 600명의 소프트웨어 엔지니어 참가는 상당히 존경받을만하지만 대표적이라고 말할 수는 없습니다.

비교적 다른 결과를 보여주며 훨씬 튼튼한 기초를 갖춘 두 가지 다른 연구가 있습니다. 그 중 하나는 훌륭한 방법론을 갖추고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

가장 잘 알려진 보고서 중 하나는 Standish Group의 CHAOS 보고서입니다. 이 보고서는 1만 건 이상의 소프트웨어 프로젝트(프로젝트, 소프트웨어 엔지니어가 아닌)를 기반으로 하며, 작은 프로젝트에서 애자일이 50% 이상의 성공률을 보여줍니다. 사실, 자세히 보면 프로젝트의 크기가 가장 중요한 요소임을 알 수 있습니다. 프로젝트가 클수록 실패 가능성이 높아집니다. 따라서, 애자일이 프로젝트를 작은 단위로 나누어 서로 연계되는 작은 결과물을 만드는 아이디어는 훨씬 더 나은 결과를 제공합니다. CHAOS 보고서 2015를 참조하세요.

가장 주목할 만한 것은 물론 "가속화"라는 책에서 세부적으로 설명되어 있는 DORA 지표입니다. Nicole Forsgren이 쓴 이 책은 2014년부터 매년 수행되고 있으며, 매년 약 3만명의 참가자로부터 정보를 수집합니다. 이전 지표들과 달리, 프로젝트의 성공 또는 실패를 논의하는 대신 네 가지 실질적인 목표 지표를 설정합니다. 제공하는 결론 중 하나는 애자일 중 하나인 지속적인 전달이 최상의 결과를 제공한다는 것입니다. 보고서와 방법론은 여기서 확인하세요.

# 습관

"충격 공학" 저자의 방식으로, 기사를 시작할 때 우리는 습관을 바꿀 수 없다는 접근을 제안합니다. 이는 체중 감량이나 흡연을 그만두는 것이 어렵듯이, 폭포수 방법론을 따르는 본능을 버리는 것도 똑같이 어렵다는 것을 시사하는 것 같습니다. 이 경우에는 제안된 폭포수 개념을 다시 검토하는 것이 합리적입니다. 우리는 현실적이어야 하며, 변화할 의지가 없거나 의지가 부족하다면, 그것을 받아들이고 우리 자신에게 적응하는 것이 더 나을 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

그러나 다른 접근 방식이 있습니다.

환경을 변경하세요.

이 아이디어는 DORA 지표의 결과와 일치합니다. 사람을 바꾸려는 대신 환경을 바꿀 수 있습니다. 사람들은 환경에 적응합니다. 예를 들어, 금연령령은 환경을 바꿔서 흡연자들이 더 적게 피우거나 전혀 그만두도록 적응해야 했습니다. 침대옆 탁자에 책을 두는 등 작은 행동은 읽는 습관을 되찾도록 도와줄 수 있습니다. 이것은 소프트웨어 개발에도 적용할 수 있습니다. 우리는 습관을 바꾸기 위해 환경을 조정할 수 있는데, 경쟁력이 떨어지는 방법론에 안주할 필요는 없습니다.

환경을 변경하고 그 효과에 대해 거의 1년 전에 다른 이야기에서 썼습니다.

<div class="content-ad"></div>

감사합니다. 보통 소프트웨어 엔지니어링을 이해하고 적용하는 방법에 대해 생각하면서 이야기를 쓰는 것을 좋아해요. 무엇을 개선할 수 있는지 고민하게 만들기도 해요. 만약 기사가 마음에 드셨다면 박수를 치거나 댓글을 남겨주세요. 더 많은 통찰과 토론을 위해 제 매체에서 가장 성공적인 이야기들을 둘러보세요.