---
title: "개발자들도 예전에는 사람이었어요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-23-DevelopersUsedToBePeople_0.png"
date: 2024-05-23 18:07
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-23-DevelopersUsedToBePeople_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Developers Used To Be People‽"
link: "https://medium.com/ai-advances/developers-used-to-be-people-5d79164dae8d"
---


## AI | 소프트웨어 개발

미래에는 손주들에게 젊을 때 IBM 개발자였다고 설명할 수 있다고 상상해 볼 수 있습니다.

한때 "컴퓨터"란 용어가 사람들, 계산을 하는 사람들을 가리켰던 것처럼, "개발자"의 역할도 곧 아마 AI, 대형언어모델(Large Language Models 또는 LLMs), 양자 컴퓨팅의 조합으로 완전히 기계에 의해 수행될 것이라고 믿습니다.

AI의 위험성에 대한 많은 글이 쓰여져 왔습니다. 컴퓨팅에서 AI의 새로운 패러다임으로의 전환에 대한 것입니다. 저는 이러한 변화가 기술과 발견의 자연스러운 진행이며 심오한 성장의 기회이며 두려워할 것이 아니라고 믿습니다.

<div class="content-ad"></div>

어떤 새로운 발전이든 불확실성과 두려움이 따른다는 것을 기억해주셔야 해요. 하지만 이는 동시에 자기 성찰, 성장, 진화의 기회이기도 합니다. 그래서, 한 숨을 깊게 들이마시고, 두려움을 살펴보고, 우리가 성장해야 할 부분을 찾아내며, 함께 큰일을 해내봐요.

우리의 전환을 이해하기 위해서는 우리가 오늘의 개발자로 발전하기까지의 컴퓨팅 역할의 진화를 되돌아봐야 하고, 이러한 역할이 고급 기술의 도래와 함께 다시 어떻게 변화할지 알아봐야 해요.

# 역사적 맥락과 전환

## 기억하세요 — 컴퓨터는 직위였던 때

<div class="content-ad"></div>

세기의 변곡점에서, 수학을 잘한다면 몇 가지 직업 옵션이 있었습니다. 수학을 정말 잘한다면, 인간 컴퓨터로 직업에 들어갈 수 있었죠. 이 직업에서는 수학적, 과학적 또는 공학적 목적으로 숫자와 복잡한 계산을 수동으로 처리했습니다.

아마도 어딘가의 실험실에서 혼자 이를 하고 있을 리는 없었을 거에요; 아니죠, 여러분은 아마도 한 팀의 일원이 되었을 겁니다. 때로는 서로 다른 여러 인간 컴퓨터 팀의 일원이 되어 함께 계산을 하며 오차율을 줄이고 정확한 결과를 얻기 위해 노력했을 겁니다.

재미있어 보일 수도 있겠죠? 어쩌면 그렇겠지만, 크게 그렇진 않다고 생각해요.

더욱 그런 점은, 그 당시 여성들이 수학적 기술을 활용하는 몇 안 되는 기술적인 역할 중 하나였습니다. 만약 그 시기에 여성들이 과학 커뮤니티에서 동등하게 인정받았다면 얼마나 많은 업적이 있었을지 상상해 볼 수 있겠죠? 하지만 그건 다른 시간에 이야기할 이야기죠.

<div class="content-ad"></div>

컴퓨터는 스타일과 직업을 의미했습니다.

## 컴퓨터 프로그래머를 만나보세요

전기 기계식 컴퓨팅 기계가 등장했을 때, 이 새로운 기계를 제어하는 데 더 적합한 사람은 누구나 아니었을까요? 이전에 수동으로 이 작업을 맡은 사람들이 그 역할을 맡게 되었습니다.

새로운 기술이 등장하면서 새로운 기술들이 필요해졌습니다. 기계에게 수행해야 할 작업을 나타내는 지침을 통해 기계와 소통할 방법이 필요했습니다.

<div class="content-ad"></div>

언어가 필요했습니다. 명령을 사용하여 기기의 여러 측면을 제어하는 기계 언어, 이러한 명령의 결과는 의도된 계산입니다.

컴퓨팅 기계를 도구로 사용하는 사람들은 엔지니어나 과학자의 요구를 기계가 수행할 수 있는 작업으로 번역하여 이 기기의 모국어를 구사하는 법을 익혀야 했습니다.

## 프로그래밍의 진화

컴퓨팅 작업이 더 잘 이해되면 표준화가 가능해져 일반 컴퓨터 언어로 변환되어 컴퓨터를 제어해야 하는 원시 기계 언어로 먼저 변환해야 합니다.

<div class="content-ad"></div>

시간이 흘러가면서 프로그래밍 아이디어와 개념이 성장하면서, 고수준 명령과 저수준 기계어 사이의 거리가 더 멀어지며, 컴퓨터 프로그래머들은 정보와 아이디어를 자유롭게 생성 및 교환하고 효율적이고 정확한 기계 코드로 그러한 아이디어를 번역할 수 있는 명령 컴파일러에 의존할 수 있게 되었습니다.

컴파일러 프로그래머는 기계어에 대한 견고한 지식과 동시에 일반 프로그래밍 언어의 필요를 알고 있어야 했습니다. 컴퓨터 프로그래머는 자신이 선택한 언어를 사용하여 고수준 명령을 만들어, 그것이 컴파일러 프로그래머의 작업에 의해 (희망적으로!) 해석되어 그 후 목표 하드웨어에서 실행되는 것이었습니다.

다양한 전문 언어, 컴파일러 및 하드웨어 플랫폼이 등장했습니다. AI 및 LLM이 개발되고 고수준 개발자에게 소개되면서, 고수준 상호작용과 저수준 명령 사이에 더 많은 거리가 생겼습니다.

개발자는 곧 일상적인 구두로 시스템에게 명령해 지정된 입력을 받아들이고 원하는 출력을 생성하는 코드를 생성하도록 요청할 수 있었으며, 그러한 출력을 개발자가 완성 중인 다른 작업과 통합하거나 원하는 출력을 위해 하드웨어에서 직접 실행할 수 있었습니다.

<div class="content-ad"></div>

# 미래: 개발자 프로그래밍

## 개발자 프로그래머가 되기

프롬프트 엔지니어링은 개발자 프로그래밍의 선행 단계로 볼 수 있습니다. 프롬프트 엔지니어링에서 개발자는 일반적인 패턴과 프로세스에 대한 지식을 통해 LLM 시스템으로부터 필요한 텍스트, 코드 또는 데이터 응답을 유도할 수 있는 텍스트 프롬프트를 만듭니다. LLM을 이용해본 사람이라면 아실 것이지만, 때로는 정확한 결과를 얻기 위해 여러 차례의 프롬프트 반복이 필요할 수 있습니다.

LLM을 사용하여 솔루션을 만들거나 코드를 작성하는 개발자는 필요한 결과를 얻을 때까지 많은 버전의 코드를 실행할 수 있으며, 원하는 결과를 얻으면 가까운 결과이거나 약간의 수정이 필요한 것으로 판단하거나, 완전히 쓸모없다고 판단하여 새로운 접근을 위해 버릴 수도 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

자 그럼, 코드를 개발하는 사람은 누구일까요?

현재 이러한 노력들은 대부분 임시 방편 방식으로 이루어지고 있으며, 프로세스나 패턴, 입력이나 출력에 대한 일반적인 표준이 존재하지 않습니다. 때로는 한 명은 인간이고 다른 한 명은 기계인 두 명의 개발자가 있는 것 같습니다.

간단한 단계로, 개발자 프로그래머의 영역으로 진입할 것입니다.

우리가 원하는 것의 세부 사항과 원하는 방식을 나타내고, 하위 수준 시스템이 원하는 결과를 렌더링하는 데 필요한 제품을 생성하도록 하는 것입니다.

<div class="content-ad"></div>

현재 프로그래머로서, 아마도 다음과 같은 기술을 가지고 계실 것입니다:

- 언어
- 패턴
- 아키텍처
- 테스팅
- 보안

## 목록에 '듣기' 추가하기

이와 동등하게 중요한, 또는 최고 중요한 것은, 제가 생각하기에 프로그래머는 인간(그리고 기계)들과 대화를 듣고 문제 해결에 완전히 집중할 수 있는 기술, 실시간 피드백을 이해하고, 자신이 창출한 결과를 이해해야 한다고 말씀 드릴게요.

<div class="content-ad"></div>

저희가 저수준 작업을 AI 시스템으로 완료하는 패러다임으로 이동하면서, 기계 개발자로서 우리의 기술도 가르침, 듣기, 이해 듣기 방향으로 전환되어야 합니다.

## 개발자 프로그래머로서 대표 셰프 역할

우리는 아이들의 이야기 작가와 비슷한 저수준 창조 패턴에서 벗어나게 될 것입니다. 거기서는 이야기가 섬세하게 제작되고 정확한 간단한 단어 선택에 귀중한 주의를 기울여 청중에 의해 직접 읽히는 것처럼 이야기가 만들어집니다. 대신 우리는 대표 셰프와 유사한 패턴으로 이동할 것입니다. 즉, 원하는 맛, 질감, 일관성을 가진 요리를 지식을 통해 창조할 수 있게 될 것입니다. 그리고 표준적인 요리 패턴, 과정 및 재료 상호작용의 지식 전달을 통해 창조할 수 있을 것입니다.

대표 셰프는 요리 과정에 대한 심층적인 지식(조리 기술, 칼 사용 기술, 확보 등)을 가지고 있습니다. 또한 음식의 재료 상호작용(예를 들어 산성 또는 온도의 영향)과 잘 알려진 조합 및 관계(예를 들어, Florentine이라는 용어는 아마 시금치와 모르네 소스가 포함되어 있을 것이라는 것, 그리고 모르네는 홀란데이즈와 베어네즈와의 관계를 가지고 있다는 것)을 이해하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

푸짐한 음식 설명을 통해 주방장이 소품 셰프에게 원하는 요리를 만들도록 충분한 정보를 전달할 수 있어요. 이는 맛과 질감에 기대되는 품질을 얻을 수 있도록 도와 줄거에요.

주방장은 당신 개발자에요. 소품 셰프의 경험, 배경, 그리고 개성에 따라 결과물의 변화가 있을 수 있지만, 요리의 성판은 1.) 주방장의 심도 있고 지식 있는 안내 능력, 그리고 듣기를 이해하는 능력과 2.) 소품 셰프의 훈련, 경험, 그리고 배경에 달려 있어요.

물론, 소품 셰프는 듣기능력이 있어야 하지만, 듣기를 이해하는 주방장의 뛰어난 능력이 의사소통을 보장할 것이에요.

같은 관점은 API 통합, 단위 테스트, 보안 표준 등의 기본 프로세스에 대한 깊은 지식, UI 구현, 오류 처리, 성능 및 하드웨어 제약 조건과 같은 재료 상호 작용, 그리고 잘 알려진 산업 표준 조합 (하드웨어, 시스템 아키텍처, 보안 아키텍처, 컨테이너)을 통해 기계 개발자에게 필요한 소프트웨어 결과를 올바르게 전달할 수 있어요.

<div class="content-ad"></div>

이 경우에 소프트웨어 결과물은 예상된 형태와 기능을 갖춘 소프트웨어입니다. 그리고 주방장이 음식을 나가기 전에 모두 확인하는 것처럼 고객에게 궁극적인 책임을 지는 것처럼, 개발자도 소프트웨어를 스튜디오를 떠나기 전에 모두 확인하고 코드 품질에 대한 궁극적인 책임을 지게 될 것입니다.

## 그래서, 훌륭한 개발자 프로그래머란?

마음에 드는 음악가에 대한 Zoltan Kodály의 견해에 찬사를 보내며, 나는 훌륭한 개발자 프로그래머에 대한 유사한 요구 사항을 제안합니다.

## 변화가 오고 있습니다

<div class="content-ad"></div>

우리가 사용할 공학, 언어 및 청취 기술은 이미 갖추고 있습니다. 변해야 할 가장 중요한 것은 우리의 시각과 태도입니다.

이것은 우리가 공학을 생각하고 문제를 해결하는 방식에 있습니다.

우리는 새로운 도구, 발명품 및 폭발적인 혁신을 어떻게 활용할 수 있을까요? 그리고 우리가 일부인 기술의 진화와 큰 그림을 어떻게 생각해야 할까요?

우리는 충분히 크게 생각하고 있나요?

<div class="content-ad"></div>

사람들은 손수 계산을 하는 사람들 중 일부가 첫 번째 전기기계 계산기를 위한 소프트웨어 프로그램을 작성했습니다. 소프트웨어 개발자들이 기계 개발자를 사용하여 소프트웨어를 만드는 데 처음으로 신임을 받을 것입니다.

그들이 가져야 할 기술은 무엇일까요?

어떠한 변화라도, 자기반성은 우리가 더 잘 이해할 수 있도록 돕고, 두려움이 아닌 지식으로 앞지르며, 결국 모두를 더 나은 사람으로 만들어줍니다.

변화를 환영하세요. 변화가 다가오고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

제 이야기를 읽어주셔서 감사합니다! 마음에 들었다면, 이것도 한번 읽어보세요: