---
title: "조리중인 제조 혁명입니다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-23-Itsamanufacturingrevolutioninthemaking_0.png"
date: 2024-05-23 16:28
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-23-Itsamanufacturingrevolutioninthemaking_0.png
tag: Tech
originalTitle: "It’s a manufacturing revolution in the making"
link: "https://medium.com/@punchinterior/its-a-manufacturing-revolution-in-the-making-ab7e38f6384a"
---


3D 프린팅은 예술과 산업을 새롭고 미래 지향적인 차원으로 안내하고 있는데, Simon Brooke가 보도한 대로입니다.

독일의 한 회사에서는 사람의 머리카락 직경보다 작은 세 가지 차원의 물체를 "출력하는" "프린터"를 개발했습니다. 아프가니스탄의 자라라바드에서는 기본 인프라가 거의 완전히 파괴된 상황에서 젊은이들이 자신이 디자인한 물체를 하이테크 기기로 제작하고 있습니다. 바르셀로나에서는 학생들이 모여 비슷한 일을 하고 있으며, NASA는 우주선에 필요한 하이테크 부품을 "출력"하고 있습니다.

매사추세츠 공과대학에서도 비슷한 장비를 사용하여, 학생들은 앵무새용 웹 브라우저나 소리 없이 끄기 힘든 알람 시계와 같은 것들을 만들고 있습니다.

패션과 주얼리 디자이너인 마이클 슈미트는 매돈나와 레이디 가가를 위해 세련되면서 도발적인 의류와 액세서리를 만들어낸 것으로 알려져 있는데, 이번에는 디타 폰 디즈를 위해 이 3D 프린팅된 드레스를 제작했습니다. 슈미트는 이렇게 말합니다: "디자이너의 작품은 그들이 사용할 수 있는 도구와 재료에 제약되어 있습니다. 3D 프린팅은 이러한 한계를 많이 없애 줌으로써 상상력에 강제로 부과된 장벽을 제거해 줍니다."

<div class="content-ad"></div>

3D 프린팅 및 관련 기술인 "팹 랩"의 세계에 오신 것을 환영합니다. 이 빠르게 성장하고 있는 새로운 기술에서, 컴퓨터로 뭔가를 디자인하고 "인쇄" 버튼을 누르는 것이 가능해집니다. 가까운 미래에는 구매한 물건에도 똑같은 일을 할 수 있을 것입니다.

3D 프린터는 물질을 점진적으로 쌓아올려 객체를 만들어냅니다. 이 과정은 플라스틱이나 일부 형태의 탄소 등의 물질을 제트에서 떨어뜨리거나 접착제나 레이저로 고정된 플라스틱이나 금속 먼지를 층 쌓아올리는 방식으로 이루어집니다. 물질을 한 층씩 추가하여 객체를 만들어 내기 때문에 이 기술은 "가감 제조"로도 알려져 있습니다.

몇 시간 또는 크고 복잡한 작품의 경우 몇 일이 지나면, 화면에 보이던 것이 문서처럼 "프린터"에 나타납니다. 물론, 이것은 세 차원의 물체입니다.

올해 초 미국 대통령 오바마는 "3D 프린팅은 거의 모든 것을 제작하는 방식을 혁신할 잠재력이 있습니다"라고 언급했습니다. 에코노미스트 매거진은 최근 이를 인쇄 프레스, 증기 기관 및 트랜지스터의 등장에 비교했습니다.

<div class="content-ad"></div>

이 유명한 비유는 다소 과장되어 보일 수 있지만, 이 새로운 기술은 확실히 운송 및 물류의 필요성을 없애주어 제조업체, 소매업체 및 유통업체에게 더 싸고 더 친환경적인 솔루션을 제공합니다. 전 세계에서 물체를 이동시키는 것이 어려운 지역들, 운송망의 부족이나 무법 상태로 인해 위험한 지역에도 매우 긍정적인 영향을 미칩니다.

지난 몇 년간 온라인 쇼핑 분야에서 혁명을 경험했습니다. 그런 다음 몇 십 년 동안 새로운 단계를 맞을 것이라고 하네요. 이를 마치어 '출력하여' 몇 시간 또는 심지어 몇 분 이내에 제품을 받아볼 수 있습니다. 배송 및 포장과 관련된 과정을 거치지 않아도 됩니다.

소매업뿐만 아니라 3D 프린팅은 거의 모든 다른 분야에 깊은 영향을 미칩니다. 지금까지 프로토타입을 생성해야 하는 연구 및 개발 연구소에서 주로 사용되고 있었습니다. 그러나 제품이 이 단계를 통과하고 생산 단계로 들어가면 3D 프린팅이 점점 더 중요해질 것입니다. 자동차부터 의료, 개인 전자제품, 대형 공학분야까지 다양한 시장의 제품들이 이 방식으로 생산될 가능성을 가지고 있습니다.

예를 들어, 네덜란드의 건축가인 Janjaap Ruijssenaars가 세계 최초의 3D 프린팅 주택을 공개했습니다. 그의 Landscape House는 연속적인 루핑 뫼비우스 띠 형태를 띠고 있습니다. 그러나 그 복잡한 디자인은 강화된 콘크리트로 만들어지는 것이 아니라 인쇄된 모래로 만들어졌습니다.

<div class="content-ad"></div>

3dprintuk은 영국 남부 해안인 브라이튼에 본사를 둔 소규모 기업으로, 새로운 기술을 활용하고 성장하는 수요를 충족하기 위해 생겨난 기업 중 하나입니다. 창립자 닉 앨런은 고객과 프로젝트가 매우 다양하다고 말합니다. 한 번에 3dprintuk에게 현실에서 사용되는 자동차의 합금 바퀴를 모조품으로 만들어 주는 작업을 의뢰받기도 했습니다. 고객은 바퀴 사진과 치수를 보내 주었고, 앨런은 그것을 간단히 "출력"했습니다.

앨런은 "우리에게 다양한 요청이 들어옵니다. 이것을 통해 계속해서 새로운 응용 분야를 발견하고, 일반 공방으로는 할 수 없었던 것을 훨씬 빠르고 저렴하게 만들고자 하는 개인과 기업으로부터 더 많은 문의를 받고 있습니다."라고 말합니다. 이 신규 디자인 및 제조 도구는 세계의 일부 가난한 국가에서 사람들을 능력있게 만들어 주고 있습니다. 이것은 원조 및 빈곤 완화에 엄청난 영향을 미칩니다. Techfortrade는 개발도상국에서 혁신 기술을 촉진하는 자선 단체로, 3D 프린팅을 지속 가능한 기술로 만들기 위해 노력하고 있으며, 현지 비즈니스를 재건하기 위해 이를 가난한 시골 지역 사회에 통합하고자 합니다. 작년에는 개발도상국에서 3D 프린팅 기술의 최상의 활용 방안을 찾기 위한 대회를 개최했습니다.

우승자인 Washington Open Object Fabricators(WOOF)는 이 프로젝트를 실현하기 위한 지원금으로 10만 달러를 받았습니다. WOOF의 발명품은 폐플라스틱을 3D 프린팅 기계용 필라멘트로 사용하여 새로운 제품을 만들 수 있게 합니다. 그들의 우승 결과 이제 미국 기반 NGO인 Water for Humans와 협력하여 멕시코 와하카의 물과 위생 문제를 해결하고 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

“우리의 아이디어는 지속 가능한 과정을 활용하여 다른 사람들이 당연하게 여길 수 있는 중요한 시설에 접근할 수 있도록 함으로써 개발도상국 사람들의 삶을 장기적으로 개선하는 데 관한 것입니다,” 라고 WOOF의 베사니 위크스가 말했다.

몇 번의 클릭만으로 무언가를 구매한 다음 몇 시간 또는 심지어 몇 분 이후에 “출력”하여 받을 수 있습니다. 배송과 포장에 얽매이지 않고 간단하게 사용할 수 있습니다.

3D 프린팅 기술을 실제로 활용하고 있는 수많은 기업들이 있습니다. 스웨덴의 고텐버르크에 본사를 둔 Arcam은 이러한 새로운 유형의 제조업체 중 하나입니다. Arcam은 연구원과 제품 디자이너가 프로토타입을 만드는 것을 넘어서 본격적인 제조에 수요가 이동하고 있다고 합니다. 현재 Arcam은 정형외과 임플란트와 항공우주 두 대규모 시장에서 활동하고 있으며, 그 주요 소재는 티타늄입니다. 고객은 전 세계에 퍼져 있으며 약 1/4의 비즈니스가 아시아에서 발생하고 있습니다.

그러나 디자인과 장인 제조의 전통을 갖춘 이탈리아는 또 다른 번창하는 시장이며, 회사는 영국도 몇 년 안에 미국 이외의 제품 수요가 가장 커질 것으로 믿습니다.

<div class="content-ad"></div>

" 3D 프린팅을 통한 제조에 대한 기점에 다다르고 있다고 Arcam의 지역 영업 매니저인 라스 리베르그가 말했습니다. "지난 세 년 동안 전 세계 제조업체로부터 수요가 증가했습니다." 프로토 타입의 제조 과정을 가속화 할 수 있는 능력이 상당히 주목할 만합니다. "혜택은 새로운 디자인 반복본을 쉽게 만들 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 티타늄으로 프로토 타입 모델을 주조하려는 경우 5~7개월이 소요될 수 있습니다. 그런 다음, 마침내 확인했을 때 몇 가지 변경을 해야 한다는 것을 깨닫게 되면 전체 과정이 다시 시작됩니다. 그러나 3D 프린팅을 사용하면 몇 밤 동안에 걸쳐 프로토 타입을 만들 수 있습니다."

해당 회사의 고객에는 NASA의 공급업체부터 의료용 보청기와 인공 관절 제조업체 등이 포함됩니다. 비용 절감과 효율성은 설계 과정뿐만 아니라 제조 중에도 중요한 요소입니다.

"우리의 기계는 제거가 아니라 더하는 방식으로 작동합니다. 다시 말해, 재료를 추가하고 빼지 않습니다."라고 리베르그가 설명했습니다. "프로토 타입이나 제품 모델을 만들고 있는 경우, 재료의 최대 95%를 깎아 내야 할 수도 있지만, 3D 프린팅 시스템을 사용하면 훨씬 효율적이며, 인쇄가 끝난 후에는 프린터가 사용하지 않은 파우더를 재활용할 수 있습니다."

모바일 인터넷 기술은 불가피하게 3D 프린팅 제품에 대한 수요를 증가시키는 데 기여하고 있습니다. 런던의 스타트업인 MakieLab은 Makies Doll Factory라는 iPad 앱을 출시했습니다. 회사는 3D Studio Max와 같은 게임 기술을 활용하여 물체를 만들고, 내부 작동 관절이 있는 3D 프린터로 출력할 수 있는 완벽한 3D 프린트 장난감으로 개발했습니다. 공동 창업자이자 최고 경영자인 앨리스 테일러에 따르면, 이 소프트웨어 제조 플랫폼은 인형으로 시작했지만 쉽게 다른 제품 범위에 활용할 수 있다고 합니다. 그녀는 수요와 기술 모두가 있다고 믿습니다."

<div class="content-ad"></div>

앱이 출시된 지 두 달 만에 4,500개의 인형이 만들어졌으며 작년 여름에는 초기 투자자들로부터 140만 달러를 조달했습니다. 이 기술이 상업적으로 중요한 응용 가능성을 가지고 있음을 입증하는 사례입니다.

3D 프린팅의 매력과 잠재력 중 일부는 연구, 개발 및 제조에 미치는 민주화 효과입니다. 생산 비용과 요구 사항을 크게 줄여줌으로써 더 많은 사람들이 자신의 스튜디오나 집에서 제조 시설을 가질 수 있는 기회를 제공하고 있습니다.

그러나 3D 프린팅에는 단점도 있습니다. 현재 물체를 만드는 데 많은 시간, 심지어 몇 일이 걸립니다. 화면 상의 것으로부터 제작되기 때문에 해당 물체는 매우 정확하게 설계되어 있어야 하며, 그렇지 않으면 "출력물"이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 기존 프로토 타입에서는 제품이 완성되기 전에 인간 제조자가 이를 가리키는 것이 가능합니다.

또한 음악, 영화 및 텍스트와 마찬가지로 기술 중심의 민주화는 수백만 명의 무료 음악 Napster 팬들이 발견한 것처럼 긍정적인 면이 있지만, 지적 재산권에 대한 영향은 심각할 수 있습니다.

<div class="content-ad"></div>

"많은 회사들이 긴급하게 고려해야 할 문제입니다,"라고 지적한 것은 지적 재산 변호사인 윌리엄 데이비스씨입니다. "기술이 발전함에 따라 전 세계 많은 사람들이 잘 알려진, 원하는 제품들의 계획과 도면에 접근하여 지불 없이도 제품을 만들 수 있게 될 것입니다." 대형 음반사들이 파일 공유를 막으려는 무익한 노력을 언급하며 그는 주장합니다.

3D 프린팅 업계에서 한 인물이 구상적인 걱정을 일으켰습니다. 그들은 인쇄용 총 부품의 세부 정보를 게시했는데, 40만 회 이상 다운로드 받았다고 주장합니다. 이 회사의 창립자인 로벌 대학생 코디 윌슨은 새로운 사이트인 Defcad를 론칭했는데, 이는 "세계 최초의 차단 불가능한 오픈 소스 3D 프린터 부품 검색 엔진"이라고 자신합니다. 윌슨은 3D 프린트 혁명이 기업 세계의 진부한 손 길에서 벗어나야만 성공할 것이라고 주장합니다.

이 새로운 "위키 제조업"은 젊은이들뿐만 아니라 많은 기술 광인들과 신규 아나키스트들을 영감시킬 수 있지만, 디자이너, 제조업자 및 모든 종류의 기관들에게는 악몽이 될 수 있다고 법률가 데이비스는 주장합니다. "그들은 지금 행동에 나서야 하며, 정부와 규제기관에 로비를 시작하여 이 흥미로운 새로운 발전이 긍정적이고 건설적인 방향으로 활용되도록 보장해야 합니다."

현재, 동아시아에서 위조품 적발 및 가짜 제품 압류로 인해 당국들은 이전보다 바쁘게 활동하고 있지만, 누구나 집에서 자신만의 버전을 만들 수 있는 시대가 올 때 어떤 일이 벌어질까요?

<div class="content-ad"></div>

하지만 얼마나 흥미로우며 혁명적이든, 3D 프린팅은 제조 기술의 새 장을 한 부분입니다. 닐 거셴펠드 교수는 매사추세츠 공과대학교 비츠 앤 애톰 센터의 소장입니다. 그의 연구소는 분자 양자 컴퓨터부터 뛰어난 음악 악기까지 디지털과 물리 세계 사이의 경계를 허무는 작업을 수행하고 있습니다. 그의 연구소에서 개발한 기술은 뉴욕 현대미술박물관, 미국 백악관, 세계경제포럼 등 여러 곳에서 사용되었습니다.

앱이 출시된 지 단 두 날 만에 약 4,500개의 인형이 만들어졌습니다.

그는 3D 프린팅에 대한 논의를 1950년대 전자레인지에 대한 논평과 비교합니다. “전자레인지는 어떤 면에서 유용하지만, 주방의 나머지를 대체하지는 않았습니다,” 그는 말합니다. 거셴펠드는 팹 랩이라 불리는 곳들이 성장하면서, 물체가 컴퓨터에서 직접 제작될 수 있는 시대가 오고 있다고 믿습니다. 

“컴퓨터 프로그램은 그물걸레 뿐만 아니라, 그물걸레 자체가 됩니다,” 그는 말합니다. 이 변화는 데이터를 물건으로 직접 만들어내는 것, 일반적인 연구와 프로토타입 설계, 제조 과정을 거치지 않고, 디지털 제조로 바꾸고 있습니다. “우리는 재료의 성장을 프로그래밍할 수 있어 코드가 재료를 단순히 설명하는 것뿐만 아니라, 재료 자체가 되게 할 수 있습니다.”

<div class="content-ad"></div>

그는 항공우주 분야에서 예를 인용하며 말했다. 연결된 탄소 섬유는 "십억 달러짜리 공장"이 필요하지 않고, 대신 필요한 섬유를 복합 구조물로 돌려주는 컴퓨터에서 나올 수 있다고 합니다. 그리고 그 구조물은 수명 주기가 끝나면 완전히 복구 가능합니다.

Gershenfeld에 따르면, 컴퓨터와 기타 기계들이 마모나 고장을 감지하고 필요한 부품을 만들어 수리를 완성할 수 있는 세계가 오고 있습니다. 이 글을 읽는 동안 당신이 이 세계에서 조금 더 가까워졌다고 합니다.