---
title: "모든 RPG에서 늘 같은 실수를 하곤 해"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-27-IMakeTheSameMistakeinEveryRPG_0.png"
date: 2024-05-27 16:50
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-27-IMakeTheSameMistakeinEveryRPG_0.png
tag: Tech
originalTitle: "I Make The Same Mistake in Every RPG"
link: "https://medium.com/@xander51/i-make-the-same-mistake-in-every-rpg-2405c985e46c"
---


다이아블로 IV는 대부분의 다른 비디오 게임 RPG와 마찬가지로 다양한 플레이 메카닉과 시스템이 풍부합니다. 플레이어들은 다양한 장비, 스킬, 업그레이드, 재사용 대기시간, 회피, 공격 등을 균형 있게 유지해야 하며, 도전으로 가득한 큰 오픈 월드를 탐험합니다.

최근에 출시된 업데이트는 이미 복잡한 게임에 더 많은 메카닉을 추가해 충격적으로 좋았습니다. 새로운 메뉴를 사용하고 수집할 레시피도 추가되었습니다. 그래서 때때로 이 모든 콘텐츠에 내 머리가 얽히기도 하죠, 비록 이것이 아마도 내가 가장 좋아하는 게임 장르일지라도요.

이 복잡한 내용을 대부분 잘 다루며, 버튼이 많은 게임에서도 플로우 상태에 진입하는 데 뛰어납니다. 하지만 포션이라도 사용하는 것을 기억하는 데는 굉장히 별로입니다.

여기서 말하는 것은 단순한 치유 포션이 아니라 게임이 제공하는 다른 어떤 포션이든 말이죠. 다이아블로 IV에서는 다양한 일시적인 스탯 부스트 포션과 엘릭서를 찾거나 제작할 수 있습니다. 이러한 포션들은 경험치 보너스나 추가 공격 속도와 같은 큰 혜택을 제공하며 종종 15분이나 30분과 같은 긴 시간 동안 지속됩니다.

<div class="content-ad"></div>

안타깝게도, 이런 유용한 아이템들은 주 인벤토리 페이지보다 더 낮은 위치에 있는 탭에 숨겨져 있습니다. 게임 초반에 한 번만 안내를 받는다는 점이 아쉬울 때가 많아요. 그 이후로 수십 시간을 플레이했는데도, 항상 포션 탭을 확인해봐야겠다는 것을 잊어버리곤 해요. 

가끔씩 생각해보게 되면, 다른 번거로운 문제가 생겨요. 나와 많은 RPG 팬들의 머릿속에 있는 작은 도깨비가 나타나는데, 이 도깨비는 어떤 한정된 아이템을 사용하지 말라고 제게 조언해요. "만약에 추후에 필요할 때를 대비해 두는 게 어때?" 라며 악몽 같은 미소를 짓죠. "이 아이템이 주는 보너스를 사용하지 않고 낭비하게 되면 어떡해? 아이템을 낭비하고 싶지 않겠지?" 그는 의심스러운 주장을 하지만, 매번 이게 이상하게 끌리는 거예요.

이 도깨비 호더 경험을 겪는 사람은 나뿐만이 아니라는 건 알아요. YouTube 채널 VLDL의 코미디 스케치가 이 게임 고난을 잘 표현한 내가 좋아하는 콘텐츠 중 하나에요. 이러한 행동은 게임에서 아이템을 많이 주워들이고 멋진 것들을 수집하도록 가르치는 게임이 대부분인데, 그 후에는 그것들을 지키고 싶은 욕구가 자연스럽죠.

숨겨진 인벤토리 탭 문제는 조금 더 수정 가능해 보여요. 만약 Diablo IV 포션이 UI의 더 자주 액세스되는 부분에 있다면, 기억하기도 쉬울 것 같아요. 아마 그런데 이 도깨비를 설득할 수만 있다면요.

<div class="content-ad"></div>

많은 다른 게임에서도 같은 문제를 겪었어요. 작은 스탯 강화 아이템을 사용하는 게임들이 많거든요. 드래곤 에이지 인퀴지션에서는 무기 공격을 강화하는 다양한 물약과 독을 활용할 수 있는데, 그것들은 메뉴 안에서 더 재미난 마법 주문과 능력들 뒤에 숨겨져 있어요. 암살자의 길 리벨레이션에서는 플레이어들이 다양한 작은 투척 무기와 폭탄을 제작할 수 있는 복잡하고 인상적인 시스템이 있는데, 대부분을 사용하지 않는 이유는 게임의 핵심 메커니즘이 더 쉽게 접근 가능했기 때문이에요.

UI 요소들이 잘 숨겨져 있어서 스탯 강화 물약 같은 것들이 게임 경험 전체에 미치는 중요성이 상대적으로 약해질 수 있지만, 이런 것들을 우연히 찾아 사용하면 큰 영향을 줄 수 있다는 걸 자주 깨닫곤 해요. 물론 이러한 작업은 플레이어들에게 더 많은 재미와 전투 이점을 주기 위해 이루어진 거예요. 물론 사용할 만큼 디자인되었지만, 그들이 중요한 요소로 인식되는 건 아니에요. 그래서 저는 재미있는 장식품보다는 정당한 전략으로 그들을 생각하지 않고 마음속에서 후순위로 밀어냅니다.

모든 작은 스탯 혜택을 뽑아내는 것을 좋아하는 플레이어들에게는 반대의 문제가 발생할 수 있어요. 미니 보스를 빠르게 해치우는 완벽한 강화된 원소 공격을 선택할 수 있는데, 메뉴 앞에 정말 강력한 화염구가 있는 것에 제대로 주의를 기울이지 않을 수도 있어요. 모로윈드에서 물약 조합 영상을 보면 플레이어들이 최종 보스로 도약하거나 거의 무적이 되는 놀라운 것들을 할 때가 있어요. 하지만 제게는 항상 굴을 넘어서 검으로 칼을 휘두르고 있는 게 현실이에요.

RPG 장르의 "장점" 중 하나는 매력적인 기계적 요소들이죠. 그들은 깊이와 플레이어의 선택지로 충만해요. 모든 시스템에 참여할 필요는 없지만, 가장 좋은 시간을 보내고 싶다면 그들과 상호작용해 보는 게 좋아요. 그래서, 아마 한 번에 모든 이상한 물약과 스탯 강화 아이템을 모두 소비해 보세요. 인벤토리가 완전히 비어질 때까지 모두 사용해 보세요. 다시 채우려면 더 많은 것들을 클릭해서 디지털 가방에 다시 채워 넣을 수 있으니까요.

<div class="content-ad"></div>

상기 게임 제작사 중 어느 누구로부터 글을 쓰도록 요청받지도, 돈을 받지도 않았어요. 언급된 모든 게임은 제 자신이 현금으로 구입했습니다.